# Курс "Основы программирования на С♯ и .NET"

Современный, мощный, удобный, многоплатформенный - так можно охарактеризовать язык программирования C♯. Выбрав его Вы сможете писать широкий спектр приложений: настольные, веб (ASP.NET), мобильные (Xamarin) и даже игры (Unity). C♯ является востребованным языком программирования на рынке труда. В рейтинге Tiobe и опросах сайта StackOverflow он постоянно входит в список 10 самых популярных и любимых языков программирования.

В данном курсе дается введение в основные возможности языка C♯ версии 7 и платформы .NET. Вы познакомитесь с принципами объектно-ориентированного программирования (ООП) и научитесь применять их на практике, узнаете что такое исключения, ознакомитесь с событиями и делегатами, научитесь писать LINQ запросы и многое другое. Прослушав данный курс Вы сможете продолжить знакомство с языком и платформой в рамках курса «Программирование на C♯».

От слушателей курса ожидается удовлетворительное владение основами алгоритмизации. Приветствуется опыт работы (в том числе учебный) на любом языке программирования и платформе.

## Программа курса

Курс состоит из 18 занятий по 4 академических часа.

1. Введение в Visual Studio, .NET и C♯
2. Массивы, многомерные массивы, массивы массивов (jagged array)
3. Методы, передача параметров, возвращение значений
4. Форматированный вывод, интерполируемые строки ($-строки), CultureInfo
5. Работа со строками
6. Работа с датами
7. Стандартные коллекции
8. ООП: Введение в объектно-ориентированное программирование
9. ООП: Конструкторы, Анонимные объекты
10. ООП: Наследование
11. ООП: Полиморфизм
12. ООП: Интерфейсы
13. ООП: Кортежи (tuples), деконструкторы
14. ООП: Обобщенное программирование (generics)
15. Делегаты, анонимные методы, лямбда-выражения
16. События
17. Исключения
18. LINQ
